Repository: wdk-docs/WebSockets-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/socket.io/docs/using-multiple-nodes.po
Languages: zh_cn

source: Using multiple nodes
zh_cn: 使用多个节点

source: Sticky load balancing
zh_cn: 粘性负载平衡

source: If you plan to distribute the load of connections among different processes or machines, you have to make sure that requests associated with a particular session id connect to the process that originated them.
zh_cn: 如果计划在不同进程或计算机之间分配连接负载,则必须确保与特定会话ID关联的请求连接到发起它们的进程.

source: This is due to certain transports like XHR Polling or JSONP Polling relying on firing several requests during the lifetime of the “socket”. Failing to enable sticky balancing will result in the dreaded:
zh_cn: 这是由于某些传输,如XHR轮询或JSONP轮询,依赖于在“套接字”的生命周期内触发多个请求.未能启用粘性平衡将导致可怕的:

source: Which means that the upgrade request was sent to a node which did not know the given socket id, hence the HTTP 400 response.
zh_cn: 这意味着升级请求被发送到不知道给定套接字ID的节点,因此发送HTTP 400响应.

source: To illustrate why this is needed, consider the example of emitting an event to all connected clients:
zh_cn: 为了说明为什么需要这样做,请考虑向所有连接的客户端发送事件的示例:

source: Chances are that some of those clients might have an active bi-directional communication channel like ``WebSocket`` that we can write to immediately, but some of them might be using long-polling.
zh_cn: 有可能这些客户端中的某些客户端可能有一个活跃的双向通信通道,如“WebSocket”,我们可以立即写入,但其中一些可能正在使用长轮询.

source: If they’re using long polling, they might or might not have sent a request that we can write to. They could be “in between” those requests. In those situations, it means we have to buffer messages in the process. In order for the client to successfully claim those messages when he sends his request, the easiest way is for him to connect to be routed to that same process.
zh_cn: 如果他们使用长轮询,他们可能会或可能不会发送我们可以写入的请求.他们可能“介于”这些请求之间.在这些情况下,这意味着我们必须在此过程中缓冲消息.为了让客户端在发送请求时成功声明这些消息,最简单的方法是让他连接到路由到同一个进程.

source: As noted above, ``WebSocket`` transport do not have this limitation, since the underlying TCP connection is kept open between the client and the given server. That’s why you might find some suggestions to only use the ``WebSocket`` transport:
zh_cn: 如上所述,``WebSocket`` 传输没有此限制,因为底层TCP连接在客户端和给定服务器之间保持打开.这就是为什么你可能会找到一些只使用 ``WebSocket`` 传输的建议:

source: Both means that there is **NO FALLBACK** to long-polling when the websocket connection cannot be established, which is in fact one of the key feature of Socket.IO. In that case, you should maybe consider using raw `WebSocket <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSocket>`_, or a thin wrapper like `robust-websocket <https://github.com/appuri/robust-websocket>`_.
zh_cn: 两者都意味着当无法建立websocket连接时,长时间轮询没有 **FALLBACK**,这实际上是Socket.IO的关键特性之一.在这种情况下,您应该考虑使用原始的 `WebSocket <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSocket>`_,或者像 `robust-websocket <https://github.com/appuri/robust-websocket>`_.

source: To achieve sticky-session, there are two main solutions:
zh_cn: 要实现粘性会话,有两个主要解决方案:

source: routing clients based on their originating address
zh_cn: 根据客户端的原始地址路由客户端

source: routing clients based on a cookie
zh_cn: 基于cookie路由客户端

source: NginX configuration
zh_cn: NginX配置

source: Within the ``http { }`` section of your ``nginx.conf`` file, you can declare a ``upstream`` section with a list of Socket.IO process you want to balance load between:
zh_cn: 在 ``nginx.conf`` 文件的 ``http {}`` 部分中,你可以声明一个 ``upstream`` 部分,其中包含一个Socket.IO进程列表,你希望在它之间平衡负载:

source: Notice the ``ip_hash`` instruction that indicates the connections will be sticky.
zh_cn: 注意 ``ip_hash`` 指令,指示连接将是粘滞的.

source: Make sure you also configure ``worker_processes`` in the topmost level to indicate how many workers NginX should use. You might also want to look into tweaking the ``worker_connections`` setting within the ``events { }`` block.
zh_cn: 确保你还在最顶层配置 ``worker_processes`` 来表示NginX应该使用多少工人.您可能还想调查 ``events {}`` 块中的 ``worker_connections`` 设置.

source: `Example <https://github.com/socketio/socket.io/tree/master/examples/cluster-nginx>`_
zh_cn: `例 <https://github.com/socketio/socket.io/tree/master/examples/cluster-nginx>`_

source: Apache HTTPD configuration
zh_cn: Apache HTTPD 配置

source: `Example <https://github.com/socketio/socket.io/tree/master/examples/cluster-httpd>`_
zh_cn: `例 <https://github.com/socketio/socket.io/tree/master/examples/cluster-httpd>`_

source: HAProxy configuration
zh_cn: HAProxy 配置

source: `Example <https://github.com/socketio/socket.io/tree/master/examples/cluster-haproxy>`_
zh_cn: `例 <https://github.com/socketio/socket.io/tree/master/examples/cluster-haproxy>`_

source: Using Node.JS Cluster
zh_cn: 使用 Node.JS 群集

source: Just like NginX, Node.JS comes with built-in clustering support through the ``cluster`` module.
zh_cn: 就像NginX一样, Node.JS通过 ``cluster`` 模块提供内置的集群支持.

source: Fedor Indutny has created a module called `sticky session <https://github.com/indutny/sticky-session>`_ that ensures file descriptors (ie: connections) are routed based on the originating ``remoteAddress`` (ie: IP). Please note that this might lead to unbalanced routing, depending on the hashing method.
zh_cn: Fedor Indutny创建了一个名为 `sticky session <https://github.com/indutny/sticky-session>`_ 的模块,确保文件描述符(即:连接)基于原始的 ``remoteAddress`` 进行路由(即: IP).请注意,这可能会导致路由不平衡,具体取决于散列方法.

source: You could also assign a different port to each worker of the cluster, based on the cluster worker ID, and balance the load with the configuration that you can find above.
zh_cn: 您还可以根据群集工作程序ID为群集的每个工作人员分配不同的端口,并使用上面可以找到的配置平衡负载.

source: Passing events between nodes
zh_cn: 在节点之间传递事件

source: Now that you have multiple Socket.IO nodes accepting connections, if you want to broadcast events to everyone (or even everyone in a certain `room </docs/rooms-and-namespaces/#Rooms>`_) you’ll need some way of passing messages between processes or computers.
zh_cn: 既然你有多个Socket.IO节点接受连接,如果你想向每个人(甚至是某个 `房间 </docs/rooms-and-namespaces/#Rooms>`_ 中的每个人)广播事件,你需要一些在进程或计算机之间传递消息的方法.

source: The interface in charge of routing messages is what we call the ``Adapter``. You can implement your own on top of the `socket.io-adapter <https://github.com/socketio/socket.io-adapter>`_ (by inheriting from it) or you can use the one we provide on top of `Redis <https://redis.io/>`_: `socket.io-redis <https://github.com/socketio/socket.io-redis>`_:
zh_cn: 负责路由消息的接口就是我们所说的“适配器”.您可以在 `socket.io-adapter <https://github.com/socketio/socket.io-adapter>`_ (通过继承)上实现自己的,或者您可以使用我们提供的那个 `Redis <https://redis.io/>`_: `socket.io-redis <https://github.com/socketio/socket.io-redis>`_:

source: Then the following call:
zh_cn: 然后是以下电话:

source: will be broadcast to every node through the `Pub/Sub mechanism <https://redis.io/topics/pubsub>`_ of Redis.
zh_cn: 将通过Redis的 `Pub/Sub 机制 <https://redis.io/topics/pubsub>`_ 广播到每个节点.

source: sticky-session is still needed when using the Redis adapter.
zh_cn: 使用Redis适配器时仍需要粘性会话.

source: If you want to pass messages to it from non-socket.io processes, you should look into `“Sending messages from the outside-world” </docs/rooms-and-namespaces/#Sending-messages-from-the-outside-world>`_.
zh_cn: 如果你想从nonsocket.io进程向它传递消息,你应该看看 `“发送来自外部世界的消息” </docs/rooms-and-namespaces/#Sending-messages-from-the-outside -world>`_.
